Questions - sed + awk

1) Vytvořte si soubor s daty

    ls -l / | nl > f1
    ls -l /etc > f2
	
2) Ze souboru f1 vypište pouze řádky 3, 5-10, 15 až do poslední řádky.

3) Ze souboru f1 vypište vše kromě řádek 3, 5-10, 15 až do poslední řádky.

4) Ze souboru f2 vypište pouze řádky reprezentující symbolické linky.

5) Vytvořte soubor f3 z manuálové stránky pro bash tím, že 

    a) nahradíte mezerou všechny znaky kromě
       - znaků a-zA-Z
       - mezer
       - znaku \n
   
    b) sousední mezery nahradíte jednou mezerou

    c) odstraníte mezeru na začátku řádu

6) V souboru f3 nahraďte slova "the" a "The" řetězcem "XXX". Ověřte si výsledek pomocí příkazu grep.

7) V souboru f3 nahraďte první slovo na řádce řetězcem XXXXX.

8) V souboru f3 nahraďte druhé slovo na řádce řetězcem XXXXX.

9) V souboru f3 nahraďte poslední slovo na řádce řetězcem XXXXX.

10) V souboru f3 nahraďte předposlední slovo na řádce řetězcem XXXXX.

11) Vypište ze souboru f3 první slovo na řádce.

12) Vypište ze souboru f3 poslední slovo na řádce.

13) Vypište ze souboru f3 řádku, které má nejvíce slov.

14) V souboru f3 nahraďte první slovo na řádce řetězcem XXXXX pomocí awk.

15) V souboru f3 nahraďte předposlední slovo na řádce řetězcem XXXXX pomocí awk.

16) Jaké je nejdelší slovo v souboru f3?

17) Jaká je četnost různě dlouhých slov v souboru f3?

18) Kolik místa zabírají obyčejné soubory v adresáři /etc (ne rekurzivně)?