Příklady na grep a regulární výrazy.

1) Zkopírujte si soubor /usr/dict/words ze serveru fray1.

2) Ze souboru words vypište řádky obsahující řetězec “wood”.

3) Ze souboru words vypište počet řádek obsahující řetězec “wood”.

4) Ze souboru words vypište čísla řádek, na kterých se nachází řetězec “wood” (čísla řádek na jedné řádce a oddělená znakem ‘:’.

5) Ze souboru words vypište řádky neobsahující řetězec “wood”.

6) Ze souboru words vypište počet řádek neobsahující řetězec “wood”.

7) Ze souboru words vypište řádky začínající řetězcem “wood”.

8) Ze souboru words vypište řádky končící řetězcem “wood”.

9) Ze souboru words vypište řádky obsahující řetězec “wood” s délkou 5 znaků.

10) Ze souboru words vypište řádky obsahující řetězec “wood” s délkou 6 znaků.

11) Ze souboru words vypište řádky obsahující řetězec “wood” s délkou 5 nebo 6 znaků.

12) Terminál roztáhněte přes celou obrazovku, z výstup příkazu ‘info ls’ smažte všechny znaky kromě 
      - alfanumerických znaků
      - znaků interpunkce
      - bílých znaků
      - nového řádku
    a výstup uložte do souboru ls.txt.

13) Vypište ze souboru ls.txt všechny řádky obsahující slovo “name”.

14) Vypište ze souboru ls.txt všechny řádky obsahující slovo s délkou 4.

15) Vypište ze souboru ls.txt všechny řádky obsahující 2 stejná slova.

16) Vypište ze souboru ls.txt všechny řádky, které mají na začátku i na konci stejné slovo.